IMP: YCSB

### 2014-08-14 Thesis - 2/IMP-YCSB.tex
Verslag updaten

\chapter{Opstellen van de testomgeving en uitvoering van de testen} \label{chap:AppendixUitwerkingIMP}

Dit hoofdstuk bestaat uit 2 gedeelten, eerst komt een uitgebreide beschrijving aanbod voor het opzetten van de verschillende systemen met behulp van IMP. Nadien zal er uitgelegd worden hoe de volledige test uitgevoerd wordt.

\section{Uitwerking in IMP}
In deze sectie zal voor de verschillende systemen de automatisering van installatie en configuratie met behulp van IMP uitgelegd worden. Er zal steeds de afhankelijkheden gegeven worden, een domeinmodel, uitleg bij het domeinmodel en voorbeeld configuratie gegeven worden.

@@

\subsection{HBase}
\textit{Link: \url{https://github.com/thuys/hbase}}

Benodigde IMP modules: std, net, ip, redhat, hosts en yum.

De installatie en configuratie is gebeurd aan de hand van de uitleg en yum-repository van Cloudera\footnote{\url{http://www.cloudera.com/content/cloudera-content/cloudera-docs/CDH4/4.2.0/CDH4-Installation-Guide/CDH4-Installation-Guide.html}}.

\subsubsection{Domein model en uitleg}
Het domeinmodel is te zien in figuur \ref{fig:imp-hbase-domeinmodel}.

\paragraph{HBaseMaster} Dit is de implementatie van de HMaster, dient toegewezen worden aan een host met java installatie. De poort is de poort waarop de HMaster actief is.

\paragraph{HRegion} Dit is de implementatie van de HRegionServer, dient toegewezen worden aan een host met java installatie. De poort is de poort waarop de HRegionServer actief is.

\paragraph{HadoopHDFS} Dit is de implementatie van de HDFS namenode, dient toegewezen worden aan een host met java installatie. De poort is de poort waarop de namenode actief is, de directory is de directory voor HBase  en de nameDir de lokatie waar de data op harde schijf weggeschreven zal worden.

\paragraph{HadooDatapHDFS} Dit is de implementatie van de HDFS datanode, dient toegewezen worden aan een host met java installatie. De poort is de poort waarop de namenode datanode is, de directory is de directory voor HBase en de dataDir de lokatie waar de data op harde schijf weggeschreven zal worden.

\paragraph{Zookeeper} Dit is de implementatie van een enkele Zookeeper. Bij het toewijzen van meerdere aan een cluster zullen de Zookeepers een cluster vormen.

\paragraph{Javahost} Dit is een server waar Java is op geïnstalleerd.

\begin{figure}[ht!]
\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{img/HBase-Domeinmodel.png}
\caption{HBase: Domeinmodel HBase in IMP}
\label{fig:imp-hbase-domeinmodel}
\end{figure}

\subsubsection{Voorbeeld configuratie}
De configuratie voor de testomgeving gaat als volgt:

\lstinputlisting[language=Python, breaklines=true, frame=single]{code/imp-hbase.conf}

\subsection{MongoDB}
\textit{Link: \url{https://github.com/thuys/mongodb}}

Benodigde IMP modules: std, net, ip, redhat, hosts en yum.

De installatie en configuratie is gebeurd aan de hand van de uitleg en yum-repository van MongoDB\footnote{\url {http://docs.mongodb.org/manual/tutorial/install-mongodb- on-red-hat-centos-or-fedora-linux/}, \url{http://docs.mongodb.org/manual/tutorial/deploy-replica-set-for-testing/} en  \url{http://docs.mongodb.org/manual/tutorial/deploy-shard-cluster/}}.

\subsubsection{Domein model en uitleg}
Het domeinmodel is te zien in figuur \ref{fig:imp-mongodb-domeinmodel}.

	\paragraph{MongoDB} is een server in het IMP model en is verantwoordelijk voor het installeren van de basis van MongoDB. Hierna zijn basis commando's voor connectie te maken met een MongoDB instantie beschikbaar. 
	\paragraph{MonogDBServer} is een server in het IMP model en is verantwoordelijk voor het installeren van de MongoDB server. 
	\paragraph{MongoDBNode} is de implementatie van een data instantie, maximaal 1 per server. Indien gelinkt met een replica set zal deze als een deel van een replica set worden geïnitialiseerd, anders als een zelfstandige instantie. 
	\paragraph{MongoDBReplicaSet} is de voorstelling van een replica set, dit wordt niet aan een specifieke server toegewezen. 
	\paragraph{MongoDBReplicaSetController} is verantwoordelijk om de replica set te initialiseren. Belangrijk is dat indien er een uitbreiding is van de set, de node verbonden met de controller een reeds geïnitialiseerde node is.  
	\paragraph{MongoDBConfigServer} is de implementatie van een configuratie server, 1 of 3 servers zijn nodig per cluster. 
	\paragraph{MongoDBAccessServer} is de implementatie van mongos, minstens 1 is nodig maar meer kunnen gebruikt worden.
	\paragraph{MongoDBShardCluster} is de voorstelling van een cluster van shards, er kunnen zowel alleenstaand instanties als replica sets aan toegevoegd worden. 
	\paragraph{MongoDBShardController} is verantwoordelijk om de cluster te initialiseren met de verschillende shards, databases, collecties en keys. 
	\paragraph{MongoDBDatabase} is de voorstelling van een database.
	\paragraph{MongoDBCollection} is de voorstelling van een collectie, indien verbonden met een cluster via een database zal deze gedeeld worden over de verschillende shards. 
	\paragraph{MongoDBKey} is de wijze waarmee een collectie verdeeld wordt over de verschillende shards.

\begin{figure}[ht!]
\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{img/MongoDB-Domeinmodel.png}
\caption{MongoDB: Domeinmodel MongoDB in IMP}
\label{fig:imp-mongodb-domeinmodel}
\end{figure}

\subsubsection{Voorbeeld configuratie}
De configuratie voor de testomgeving gaat als onderstaand. Bij de uitrol van IMP gaat dit verschillende keren uitgevoerd moeten worden omdat eerst de MongoDBNodes moeten draaien, vervolgens kunnen de replicasets aangemaakt worden, daarna kunnen de replicasets pas toegevoegd worden in de cluster.

In IMP was het nog niet mogelijk om een te zeggen dat x uitgevoerd moet zijn op een andere instantie, vooraleer y kan uitgevoerd worden, ondertussen is dit mogelijk door de thesis van Harm De Weirdt\cite{thesisHarm} waar de nieuwe installatie beschikbaar is op \url{https://github.com/Foezjie/mongodb} maar hierbij dient ook gebruik gemaakt te worden van zijn IMP installatie.  \\
Met het ontbreken hieraan kan het zijn dat er 3 keer een volledige IMP deploy uitgevoerd moet worden.

\lstinputlisting[language=Python, breaklines=true, frame=single]{code/imp-mongodb.conf}

\subsection{Pgpool-II}
\textit{Link: \url{https://github.com/thuys/postgresql}}

Benodigde IMP modules: std, net, ip, redhat, hosts en yum.

De installatie en configuratie is gebeurd aan de hand van de uitleg Pgpool-II\footnote{\url {http://pgpool.projects.pgfoundry.org/pgpool-II/doc/tutorial-en.html/}}.

\subsubsection{Domein model en uitleg}
Het domeinmodel is te zien in figuur \ref{fig:imp-pgpool-domeinmodel}.

	\paragraph{PgpoolMain} Dit is de implementatie van de Pgpool-II router node.

	\paragraph{PgpoolNode} Dit is de implementatie van de Pgpool-II data node die een uitbreiding is van de standaard PostgreSQL installatie.

	\paragraph{PostgresqlServer} Dit is de implementatie van de standalone PostgreSQL server.

\begin{figure}[ht!]
\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{img/Postgres-Domeinmodel.png}
\caption{Pgpool-II: Domeinmodel Pgpool-II in IMP}
\label{fig:imp-pgpool-domeinmodel}
\end{figure}

\subsubsection{Voorbeeld configuratie}
De configuratie van Pgpool-II gebeurt in verschillende stappen: shell code, IMP uitrol, extra configuratie stap, IMP uitrol.

De eerste shell code bestaat erin om de SELinux volledig uit te schakelen: 
\begin{lstlisting}[frame=single, breaklines=true]
systemctl stop firewalld.service  
systemctl disable firewalld.service  
echo "SELINUX=disabled SELINUXTYPE=targeted" > /etc/selinux/config

echo "SELINUX=disabled SELINUXTYPE=targeted" > /etc/sysconfig/selinux
\end{lstlisting}

\lstinputlisting[language=Python, breaklines=true, frame=single]{code/imp-pgpool.conf}

De configuratie bestaat erin om al de verschillende nodes van Pgpool-II, ongeachte of dit routers of datanodes zijn, ssh toegang te geven tot elkaar server via ssh met root en postgres als gebruikers. Deze verbinding al een keer gemaakt zijn want een bericht dat de sleutel nu mee is opgeslagen is voldoende om de online recovery te doen falen.

Hierna kan de IMP uitrol nog een keer gebeuren en het systeem zou moeten werken.

\subsection{YCSB}
\textit{Link: \url{https://github.com/thuys/ycsb}}

@@

\subsubsection{Domein model en uitleg}
Het domeinmodel is te zien in figuur \ref{fig:imp-ycsb-domeinmodel}.
\begin{figure}[ht!]
\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{img/YCSB-Domeinmodel.png}
\caption{YCSB: Domeinmodel YCSB in IMP}
\label{fig:imp-ycsb-domeinmodel}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Voorbeeld configuratie}

@@

Als het script voltooid it, kan met behulp van de R-code (\url{https://github.com/thuys/YCSB-R-Scripts}) de grafieken gecreeërd worden. Dit gebeurt door het aanpassen en uitvoeren van \textit{Plot-consistentie.R} en \textit{Plot-calibratie-en-beschikbaarheid.R}. Belangrijk is om de \textit{basicDir} van beide scripts correct te zetten.

>>>>

\documentclass[]{article}
\usepackage[hyphens]{url}
\usepackage[pdfusetitle,colorlinks,plainpages]{hyperref}
\usepackage[dutch]{babel}
\usepackage{lipsum} % for dummy text only
\usepackage{csquotes}
\usepackage[backend=bibtex]{biblatex}
%\usepackage[acronym]{glossaries}
\usepackage{eurosym}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{multirow}
\usepackage{tikz}
\usepackage{listings}
\usepackage{caption}
\usepackage{pdfpages}

\usepackage{todonotes}
\usepackage{placeins}

\usepackage{tikz}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage{verbatim}

%opening
\title{IMP: YCSB}
\author{Thomas Uyttendaele}

\begin{document}

\maketitle
\section{Algemene inleiding}
In deze sectie zal voor de verschillende systemen de automatisering van installatie en configuratie met behulp van IMP uitgelegd worden. Er zal steeds de afhankelijkheden gegeven worden, een domeinmodel, uitleg bij het domeinmodel en voorbeeld configuratie gegeven worden.

@@

\section{YCSB}
\textit{Link: \url{https://github.com/thuys/ycsb}}

@@

\subsection{Domein model en uitleg}
Het domeinmodel is te zien in figuur \ref{fig:imp-ycsb-domeinmodel}.
\begin{figure}[ht!]
\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{img/YCSB-Domeinmodel.png}
\caption{YCSB: Domeinmodel YCSB in IMP}
\label{fig:imp-ycsb-domeinmodel}
\end{figure}

@@

\subsection{Voorbeeld configuratie}

@@

Als het script voltooid it, kan met behulp van de R-code (\url{https://github.com/thuys/YCSB-R-Scripts}) de grafieken gecreeërd worden. Dit gebeurt door het aanpassen en uitvoeren van \textit{Plot-consistentie.R} en \textit{Plot-calibratie-en-beschikbaarheid.R}. Belangrijk is om de \textit{basicDir} van beide scripts correct te zetten. 
\end{document}

### 2014-08-14 Thesis - 2/hoofdstukken/2.overzichtvandetechnologie.tex
Verslag updaten

\section{Doelstelling en bijdrage}\todo{Loop hier nog is over}
In de literatuurstudie komt naar voor dat er een gebrek is aan kwantitatieve methodes om DBMS's te vergelijken naar consistentie en beschikbaarheid.

>>>>

\section{Doelstelling en bijdrage}
Uit de literatuurstudie komt naar voor dat er een gebrek is aan kwantitatieve methodes om DBMS's te vergelijken naar consistentie en beschikbaarheid.

### 2014-08-14 Thesis - 2/hoofdstukken/4.implementatie.tex
Verslag updaten

In het eerste deel wordt uitgelegd wat de selectie criteria waren om HBase, MongoDB en Pgpool-II (PostgreSQL) te verkiezen. Daarna zullen drie systemen in meer detail uitgelegd worden om zo de specifieke architectuur uit de doeken te doen. Daarna wordt de testsoftware besproken met de testconfiguratie. \todo{meer?}

@@

Bij de selectie is er naast de 4 criteria, ook gekozen voor systemen van verschillende datamodellen. Samen met mijn collega Arnaud Schoonjans \cite{thesisArnaud}, zijn er in 7 verschillende systemen verder onderzocht en als modelsysteem gekozen. Voor deze thesis zijn dit HBase, MongoDB en Pgpool-II verder onderzocht, in de thesis van mijn collega zijn dit Cassandra, Apache CouchDB, Riak en MySQL. \todo{Extra uitleg waaro?}

>>>>

In het eerste deel wordt uitgelegd wat de selectie criteria waren om HBase, MongoDB en Pgpool-II (PostgreSQL) te verkiezen. Daarna zullen de drie vermelde systemen in meer detail aanbod komen om zo de specifieke architectuur uit de doeken te doen. Tenslotte wordt besproken hoe de testsoftware geselecteerd is en uitgebreid is in samen met de verschillende DBMS's; hoe de verschillende testen zijn uitgevoerd en de resultaten zijn verwerkt.

@@

Bij de selectie is er naast de 4 criteria, ook gekozen voor systemen van verschillende datamodellen. Samen met mijn collega Arnaud Schoonjans \cite{thesisArnaud}, zijn er in 7 verschillende systemen verder onderzocht en als modelsysteem gekozen. Voor deze thesis zijn dit HBase, MongoDB en Pgpool-II verder onderzocht, in de thesis van mijn collega zijn dit Cassandra, Apache CouchDB, Riak en MySQL.

### 2014-08-14 Thesis - 2/hoofdstukken/7.conclusie.tex
Verslag updaten

\chapter{Conclusie}\label{sec:conclusie}
\todo{Up te daten naar laatse feedback}
Er zijn veel verschillende database management systemen zijn, waar er veel wordt gedacht aan hun verschil in data en query methodes, zijn er ook verschillen bij hun gedrag in een gedistribueerde omgeving.

In deze thesis is een nieuwe testmethode beschreven en vervolgens uitgewerkt om de consistentie en beschikbaarheidsverschillen van verschillende systemen op een analytische manier te testen. Er is getest naar de beschikbaarheid van de systemen bij het verwachte en onverwacht stopzetten van instantie of netwerk onderbreking. Bij consistentie is er gekeken hoe lang het duurt voor de data beschikbaar is voor de verschillende gebruikers en welke garanties er aangeleverd kunnen worden.

Beide testmethodes zijn uitgewerkt voor HBase en MongoDB, een respectievelijk column en document database management systeem. Voor Pgpool-II, een gedistribueerde uitbreiding van PostgreSQL, zijn enkel de beschikbaarheidstesten uitgevoerd.

Uit de testresultaten blijkt dat hoewel op papier de consistentie tussen HBase en MongoDB gelijk is, zijn er in de praktijk verschillende resultaten. HBase stelt de data beschikbaar voor alle leesgebruikers na de voltooiing van de schrijfbewerking, in tussentijd zullen de leesbewerkingen voor dat record vertraagd worden. MongoDB heeft verschillende configuratie mogelijkheden voor lezen en schrijven, waarbij enkel strikte consistentie is bij het lezen op de primary. MongoDB kiest ervoor om zo snel een query te voltooien met indien mogelijk de nieuwe waarde, ook als de schrijfactie nog niet voltooid is.

Bij de beschikbaarheidstesten is er groot verschil tussen de werking van Pgpool-II en de andere 2 systemen. Pgpool-II zal de status het systeem controleren door tussen de router en de verschillende data instanties een data verbinding op te zetten wanneer een gebruiker verbonden is met het systeem. Het verbreken van deze achterliggende verbinding zal het onderbreken van de gebruikersverbinding als gevolg hebben. Onmiddellijk daarna is het systeem terug beschikbaar.

@@

\section{Verder werk}
In deze thesistekst zijn de eerste resultaten en conclusies naar beschikbaarheid en consistentie getrokken. Maar deze test methodes kunnen op meer systemen uitgevoerd worden tot een nieuwe vergelijkingsmethode voor vele database systemen.

>>>>

\chapter{Conclusie}\label{sec:conclusie}
In deze thesis is er gefocust op drie verschillende doelen: het creëren van een benchmark, het uitvoeren van de testen en het automatiseren van de testen. Elk van deze verschillende doelen zijn uitgewerkt waarbij de nodige problemen zijn overwonnen.

Voor het implementeren van de benchmarkt werd een testmethode besproken en uitgewerkt, dit met het doel om de consistentie- en beschikbaarheidsverschillen van op een analytische manier te testen. Er is getest naar de beschikbaarheid van de systemen bij het verwachte en onverwacht stopzetten van instantie of netwerk onderbreking. Bij consistentie is er gekeken hoe lang het duurt voor de data beschikbaar is voor de verschillende gebruikers en welke garanties er aangeleverd kunnen worden.

Vervolgens is de benchmark uitgevoerd op  HBase en MongoDB, een respectievelijk column en document database management systeem. Voor Pgpool-II, een gedistribueerde uitbreiding van PostgreSQL, zijn enkel de beschikbaarheidstesten uitgevoerd.

De testresultaten tonen dat hoewel op papier HBase en MongoDB een gelijke strikte consistentie aanbieden, zijn er in de praktijk verschillen. HBase stelt de data beschikbaar voor alle leesgebruikers na de voltooiing van de schrijfbewerking, in tussentijd zullen de leesbewerkingen voor dat record vertraagd worden. MongoDB kiest ervoor om zo snel een leesbewerking te voltooien met indien mogelijk de nieuwe waarde, ook als de schrijfactie nog niet voltooid is.

Bij de beschikbaarheidstesten is er groot verschil tussen de werking van Pgpool-II en de andere 2 systemen. Pgpool-II zal de status controleren door tussen de toegangsserver en de verschillende data instanties een data verbinding op te zetten. Indien deze verbinding verbroken wordt,is het datasysteem offline.

@@

Als laatste doelstelling is de benchmarking software geautomatiseerd te samen met de drie database systemen voor de installeren en configuratie in een gedistribueerd systeem. De drie database systemen bestaan elk uit verschillende services en afhankelijkheden waarmee elk systeem de nodige uitdagingen met zich meebracht. Bij MongoDB is de installatie eenvoudig,  maar voor een automatische configuratie dient er code geschreven om de console configuratie te overkomen. HBase bestaat uit de combinatie van 3 verschillende software pakketten, die elk één voor één opgezet moeten worden. Pgpool-II heeft een zeer beperkte documentatie die voornamelijk gefocust is op Ubuntu, niet Fedora. 
\section{Verder werk}
In deze thesistekst zijn de eerste resultaten en conclusies naar beschikbaarheid en consistentie getrokken. Maar deze test methodes kunnen op meer systemen uitgevoerd worden tot een nieuwe vergelijkingsmethode voor vele database systemen.
